# Cangjie 1.0.6 Release Notes

## 版本介绍

该版本版本号 `1.0.6` ，构建时间 xxx，构建 id xxx。

本版本**相对于 `1.0.5` 版本**新增，删除，变更特性和修复问题做一个总结，描述需要开发者关注的重大特性和问题修复。

* 本版本新增 `--dump-ast`、`--dump-chir`、`--dump-ir`、`--dump-all`、`--dump-to-screen` 选项等特性。

* 删除 xxx，xxx 等特性。

* xxx 等特性发生了变更。

* 修复了 xxx 等若干 bug。

详见后续章节介绍。

## 编译器

本版本编译器实现了仓颉 x.y.z 版本 Spec

### 新增特性

- 新增 `--dump-ast`、`--dump-chir`、`--dump-ir`、`--dump-all`、`--dump-to-screen` 选项供编译器开发者调试分析编译器行为，查看编译过程中的可读形式的抽象表达，详见[编译选项](../docs/dev-guide/source_zh_cn/Appendix/compile_options.md)。

### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|  | | |  

### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 运行时

### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 标准库


### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 


## 工具链

### IDE插件

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjpm

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjdb

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjfmt

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjlint

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjcov

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjprof

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### cjtrace-recover

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

### HLE

#### 新增特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

#### 变更特性

    注意该节按需提供，若没有，则删除

|变更前|变更后|适配举例|
|---|---|--|
|   |   |   |  

#### 修复问题

    注意该节按需提供，若没有，则删除 

## 遗留问题

|issue|问题描述|影响及规避方案|
|---|---|--|
|   |   |   |  

## 文档变更说明

    填写《仓颉开发指南》，《仓颉标准库API》，《仓颉工具使用指南》中重大的章节类资料变更